## Documentación para Manejo de Archivos Excel: Carga y Descarga de Datos (Español)
### 1. Carga de datos mediante archivo Excel

Cada módulo de la aplicación permite ingresar datos mediante archivos Excel. Para facilitar este proceso, cada módulo ofrece una plantilla Excel descargable que indica claramente qué datos deben ingresarse, el formato requerido, además de especificar cuáles son obligatorios y cuáles opcionales.

**Datos obligatorios:**

- Nombre del productor
- Fecha de producción
- Cantidad producida
- Unidad de cantidad producida
- País (código del país según norma ISO 3166-1 alpha-2, más información en la [página de ISO](https://www.iso.org/obp/ui/#search))
- Coordenadas de la finca
- Superficie de la finca en hectáreas
- Tipo de cultivo

**Datos opcionales:**

- ID
- Región
- Asociación
- Nombre documento 1
- Link documento 1
- Nombre documento 2
- Link documento 2
- Nombre documento 3
- Link documento 3

Los campos opcionales permiten adjuntar documentos útiles para la elaboración de reportes relacionados al cumplimiento de la regulación EUDR. Cada usuario puede incluir un nombre descriptivo para estos documentos. En la columna del Excel denominada **"Link"**, se debe colocar un enlace válido para acceder o descargar cada documento referido.

Este método asegura una integración organizada y eficiente de los datos proporcionados por los productores, incluyendo la ubicación de sus fincas, información sobre producción y detalles adicionales necesarios para el uso de los módulos disponibles en la plataforma.

### 2. Descarga de datos mediante archivo Excel

La aplicación también permite extraer y descargar los resultados generados por cada módulo en formato Excel.

#### **Módulo de Validación de Polígonos**

El archivo Excel descargado de este módulo contiene dos pestañas:

- **Polígonos válidos**. En esta pestaña se detalla la información de los polígonos validados conforme y se entrega un resultado del "Status" del polígono.
  - Status **"VALID"**: cuando la validación se realiza automáticamente por la lógica interna de la aplicación.
  - Status **"VALID_MANUALLY"**: cuando la validación es realizada manualmente por un usuario.

- **Polígonos inconsistentes**. En esta pestaña se detalla la información de los polígonos que presemntan inconsistencias.
  - Presenta una lista detallada de los polígonos con inconsistencias, incluyendo el porcentaje de traslape que genera dichas inconsistencias.

#### **Módulo de Análisis de Deforestación**

El archivo Excel descargado contiene una pestaña única que detalla el porcentaje (%) de deforestación para cada polígono analizado, según cada mapa incluido en el proceso:

- **0%**: El polígono está libre de deforestación.
- **100%**: El polígono está completamente deforestado.


---

## Documentation for Excel File Management: Data Upload and Download (English)


### 1. Data Upload via Excel File

Each module of the application allows data entry through Excel files. To facilitate this process, each module offers a downloadable Excel template that clearly indicates what data should be entered, the required format, and specifies which are mandatory and which are optional.

**Mandatory Data:**

- Producer's Name
- Production Date
- Quantity Produced
- Unit of Quantity Produced
- Country (country code according to ISO 3166-1 alpha-2, more information in [ISO's webpage](https://www.iso.org/obp/ui/#search))
- Farm Coordinates
- Crop Type

**Optional Data:**

- ID
- Region
- Association
- Document Name 1
- Document Link 1
- Document Name 2
- Document Link 2
- Document Name 3
- Document Link 3

The optional fields allow attaching useful documents for the preparation of reports related to EUDR regulation compliance. Each user can include a descriptive name for these documents. In the Excel column named **"Link"**, a valid link must be placed to access or download each referred document.

This method ensures an organized and efficient integration of the data provided by the producers, including the location of their farms, production information, and additional details necessary for the use of the available modules on the platform.



### 2. Data Download via Excel File

The application also allows extracting and downloading the results generated by each module in Excel format.

#### **Polygon Validation Module**

The Excel file downloaded from this module contains two tabs:

- **Valid Polygons**. This tab details the information of the polygons validated as compliant and provides a "Status" result of the polygon.
  - Status **"VALID"**: when the validation is performed automatically by the application's internal logic.
  - Status **"VALID_MANUALLY"**: when the validation is performed manually by a user.

- **Inconsistent Polygons**. This tab details the information of polygons that present inconsistencies.
  - It presents a detailed list of polygons with inconsistencies, including the overlap percentage that generates these inconsistencies.

#### **Deforestation Analysis Module**

The downloaded Excel file contains a single tab detailing the deforestation percentage (%) for each analyzed polygon, according to each map included in the process:

- **0%**: The polygon is free of deforestation.
- **100%**: The polygon is completely deforested. 
